[GitHub Classroom]()

# Кратка теория - Цикли
## for цикъл
```C++
for (int i = 0; i < 25; i++) {
    // 1          2      3
}
```
   1. В тази част указваме начални стойности на променливи, които ще използваме в рамките на блока на цикъла. В случая, **i** се нарича итератор и тук указваме началната стойност на **i**, тя ще брои колко пъти се е завъртял(итерирал) цикъла.

   Може да напишем и `int i = 1, j = 2`, стига `i` и `j` да са от един тип.

   2. Цикълът ще се върти(итерира) докато това условие е невярно.
   3. Указваме как да променяме стойноста на итератора при всяко завъртане на цикъла (може да бъде i+=2, i--, i-=3 и тн)
   4. Кодът, които се намира между `"{ }"` се нарича тяло на цикъла и той е нещото което се изпълнява при всяка итерация.

## while цикъл
```C++
// Синтаксис
while(<условие>) {
    <тяло>;
}
```
- `<условие>` е булев израз, в който участва променлива, която участва и в тялото на цикъла
- `<тяло>` е последователност от оператори, където задължително променяме променливата, която използваме в `<условието>`, за да не изпаднем в ситуация на безкраен цикъл.

### Как работи while?

- При всяка итерация на цикъла се проверява дали условието е изпълнено.
- Ако условието НЕ е изпълнено, тялото **спира** да се изпълнява и цикъла приключва.
- Ако условието Е изпълнено, тялото се изпълнява още веднъж и се променя стойността на променливата, използвана в условието

## do...while цикъл

```C++
// Синтаксис
do {
    <тяло>;
} while(<условие>);  // забележете че за разлика от другите цикли тук имаме **;** след (<условие>)
```
- `<условие>` е булев израз, в който участва променлива, която участва и в тялото на цикъла
- `<тяло>` е последователност от оператори, където задължително променяме променливата, която използваме в `<условието>`, за да не изпаднем в ситуация на безкраен цикъл.

### Как работи do...while?

- Влиза в цикъла и изпълянва тялото
- В тялото променяваме променливата, която използваме в `<условие>`, за да избегнем безкраен цикъл.
- След като приключи изпълнението на тялото, проверяваме дали е изпълнено условието.
- Ако условието НЕ е изпълнено, тялото не се изпълнява повече и изпълнението на цикъла приключва.
- Ако условието Е изпълнено, тялото се изпълнява още веднъж (още една итерация)

> Разликата между `while` и `do...while`:   
> - При **while** първо се прави проверкатана условието, и ако тя е изпълнена тогава се изпълнява тялото.   
> - При **do-while** се изпълнява първо тялото и накрая се прави проверката.    
>   **ТЯЛОТО НА DO...WHILE ВИНАГИ СЕ ИЗПЪЛНЯВА ПОНЕ ВЕДНЪЖ** 

## Кога използваме различните видове цикли?

- `for` - когато очакваме точен брой на итерации, които ще прави нашия цикъл (например искаме да изведем числата от 0 до n)
- `while` - докато нещо е изпълнено, прави `<тяло>`
- `do-while` - за операции, при които искаме да се изпълни тялото **поне веднъж** и после да се прави проверката (например валидация на входа)

## break и continue

1. **break** - прекратява моментално изпълнението на цикъла.
      - След него нищо не се изпълнява
      - Работи еднакво за всички видове цикли
      - **Спомнете си switch** 
2. **continue** - прекратява текущата итерация и започва нова, без да се изпълнява кода по-долу за **текущата** итерация.
      - Работи еднакво за всички видове цикли

# Какво ще изведе програмата? Защо?
### Програма 1
```c++
int x = 6, y = 4;
while(x > 0){
    if(x % y == 0)
        break;
    else
        x -= 1;
}
cout << x;
```

### Програма 2
```c++
int x;
x = 12;
switch(x % 10){
    case 1: cout << 1;
    case 2: cout << 2;
    case 3: cout << 3; 
        break;
    case 0: cout << 0; 
        break;
    default: cout << "def";
        break; 
}
```

### Програма 3
```c++
int x = 6, y = 4;
do{
    if (x % y == 0)
        continue;
    x -= 1;
    y = y + 1;
} while(x > 0);
cout << y;
```

### Програма 4
```c++
int x, sum;
for (int i = 0; i < 6; i++){
    for (sum = 0, x = 2; x <= i; x++){
        sum += i;
    }
}
cout << sum;
```

### Програма 5
```c++
for (int i = 0; ++i < 5; i++)
    cout << n << " ";
```
# Задачи за решаване
Където се налага, валидирайте входа.

## Switch
### Задача 1
Напишете програма, която при въвеждането на число от 1 до 7
извежда деня от седмицата.
Вход: 2 Изход: Tuesday

### Задача 2
Напишете програма, която по въвеждането на буква `j, f, m или a` извежда съответния месец `January, February, March или April`

### Задача 3
Напишете програма, която по въведен знак `+, -, *, /` и две числа, извършва съответната операция.

## Loops
### Задача 4
Отпечатайте на конзолата целите числа от 0 до 10.

### Задача 5
По въведени две цели числа N и M отпечатайте на конзолата целите
числа от N до M.

### Задача 6
Напишете програма, която по въведено едно число N и едно цяло
положително число М, извежда на конзолата резултата от
повдигането на числото N на степен M. (Без да използвате `pow(n, m)`)

### Задача 7
Напишете програма, която по въведено цяло положително число N
извежда редицата на Фибоначи до N-тия член.

### Задача 8
Напишете програма, която по въведено цяло положително число N
извежда на конзолата сумата от цифрите му.  
Вход: 4523 Изход: 14 // 4 + 5 + 2 + 3 = 14

### Задача 9
Напишете програма, която извежда цялото неотрицателно число n в двоичен вид без водещи нули.

## Nested Loops

### Задача 10
Напишете програма, която по въведено цяло число в двоична
бройна система го превръща в десетична.      
Вход: 101 Изход: 5      
Вход: 11101 Изход: 29

### Задача 11
Да се напише програма, която по въведено цяло положително число n, прочита n на брой цели числа, а след това отпечатва общата сума от цифрите на числата.    
Например: 221, 5, 18 -> 2 + 2 + 1 + 5 + 1 + 8 = 19

### Задача 12
Да се напише програма, която по въведени числа x < 10 и y < 10 извежда на екрана:
- правоъгълник 

```
* * * * *
* * * * *
* * * * *
```
- рамка

```
* * * * *
*       *
* * * * *
```
с тези размери.

### Задача 13
Да се напише програма, която по въведено число n < 10 извежда на екрана следните картинки:
```
      *
    * *
  * * *
* * * *
  ...
```

```
  ...
* * * *
* * *
* *
*
```
до n-тия ред.

### Задача 14
Да се напише програма, която по въведено число n < 10 извежда числата до n по следните начини:
```
   1
  1 2
 1 2 3 
1 2 3 4 
  ...
```
```
  ...
1 2 3 4
 1 2 3
  1 2
   1
```
```
1     1
 2   2
  3 3 
   4
  3 3
 2   2 
1     1 
```